#sol 마케팅 활용 동의

샵솔(회사)이 운영하는 서비스 이용과 관련하여,  “매장직원관리 서비스” 안내를 다음과 같이 제공 하고자 합니다.
"서비스 안내를 받기 원하지 않으시는 경우에는 체크박스에 Click을 하지 않으시면 됩니다. 서비스 안내를 위한 정보제공은 본인확인서비스 이용시마다 이용자가 동의한 경우에 한하여 해당 시점에 1회만 발송됩니다. 샵솔(회사)은 고객이 본인확인서비스 이용에 있어서, 관련 상품 및 서비스의 정보 제공/홍보, 가입권유 활동과 제반 프로모션 이벤트 혜택 정보 제공 등의 목적으로 ‘본인확인서비스’ 이용에 동의한 회원의 개인정보(휴대폰번호)를 이용하여 회원에게 SMS/MMS 및 Data PUSH 등을 이용한 각종 전송 방법을 통해 정보/광고를 전송·제공 할 수 있습니다.

마케팅 활용 동의는 선택사항으로서 거부할 수 있습니다. 다만, 동의하지 않는 경우에는 관련 서비스의 이용에 제한이 있을 수 있음을 알려 드립니다.

신청인에게 발송되는 광고성 정보는 <정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률>이나 기타 관련 법의 규정을 준수하여 발송되며, 신청인의 성명, 휴대전화, 주소, 전자우편 등 개인정보는 샵솔에 광고를 의뢰하는 업체에게는 제공되지 않습니다."

(예시) ν 본인은 정보/광고 전송에 필요한 상기의 개인정보 이용, 취급위탁 등 활용에 대하여 동의합니다.
