제 1 조 (총 칙)
개인정보란 생존하는 개인에 관한 정보로서 당해 정보에 포함되어 있는 성명，본인인증기관을 통해 인증된 개인식별 번호 등의 사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함합니다)를 말합니다.
①샵솔(회사)은 정보주체의 개인정보보호를 중요시하며, 『정보 통신망 이용 촉진 및 정보보호에 관한 법률』상의 개인정보 보호 규정 및 『개인정보보호법』을 준수하고 있습니다. 샵솔(회사)은 개인정보 처리방침을 통하여 정보주체가 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
②샵솔(회사)은 개인정보 처리방침을 사이트 첫 화면에 공개함으로써 이용자가 언제나 용이하게 볼 수 있도록 조치하고 있습니다.
③샵솔(회사)은 개인정보 처리방침의 지속적인 개선을 위하여 개인정보 처리방침을 개정하는데 필요한 절차를 정하고 있습니다. 그리고 개인정보 처리방침을 개정하는 경우 버전 번호 등을 부여하여 개정된 사항을 이용자가 쉽게 알아볼 수 있도록 합니다.

제 2조 (개인정보 수집 및 이용에 대한 동의)
샵솔(회사)은 이용자가 개인정보보호방침 또는 이용약관의 내용을, 개인정보 기입 이전에 열람하는 절차를 마련함으로써 「회원가입하기」버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.

제 3 조 (개인정보 수집항목)
"사이트"에서는 별도의 회원가입 절차 없이 특정 유료 서비스를 제외한 대부분의 컨텐츠에 자유롭게 접근할 수 있으며, 회원제 서비스를 이용하시려면 필수항목을 입력하여야 하며 선택항목을 입력하지 않더라도 서비스 이용에 제한을 두지 않습니다.
가. 수집하는 개인정보의 항목
1) 회원가입 시 수집하는 항목
① 샵멤버
필수항목: 이름, 아이디, 비밀번호, 휴대폰번호, 이메일, 성별, 연령대
선택항목: 이메일 수신 설정, SMS/MMS 수신 설정
페이스북 등 외부 서비스와의 연동을 통해 이용자가 설정한 계정 정보
② 샵마스터
필수항목: 가입자명, 이름, 본인인증정보 또는 중복가입확인정보(DI), 아이디, 비밀번호, 휴대폰번호, 전화번호, e-메일, 이메일, 기업형태, 사업자등록번호, 회사명, 회사주소
선택항목: 이메일 수신 설정, 가입경로, 팩스번호, 홈페이지
"2) 면접정보(구직) 등록시 수집하는 항목
필수항목: 이름, 연락처(전화번호/휴대폰/이메일), 주소, 근무형태, 희망근무지, 희망근무일시, 성별
선택항목: 사진, 사이트, 우편번호, 주소, 고용형태, 희망연봉, 희망근무지, 지원분야(업직종, 키워드), 자기소개서, 희망급여, 근무가능일, 경력사항, 취업우대사항(보훈대상, 취업보호대상, 장애여부, 병역사항, 고용지원금대상, 교육이수내용, 자격증, OA능력, 컴퓨터 능력, 각오한마디, 장점/강점)"
"3) 면접(구인)정보 등록 시 수집하는 항목
담당자의 정보는 채용 이외의 용도로 이용할 수 없으며, 신청하신 서비스의 원활한 이용과 정보도용 및 허위정보 게재로 인한 피해를 방지하기 회원가입 단계에서 사업자등록증의 정보를 확인하고 있습니다. 또한 다음의 정보를 수집합니다.담당자 이름, 연락처(전화번호/휴대폰번호), 이메일"
3) 유료 정보 이용 시 수집하는 항목
유료 서비스 이용 과정에서 아래와 같은 결제 정보들이 수집될 수 있습니다.
신용카드 결제: 카드사명, 카드번호 등
은행계좌 이체: 은행명, 계좌번호 등
휴대전화 결제: 가입자명, 휴대폰번호, 결제승인번호 등

제 4 조 (개인정보의 수집목적 및 이용목적)
①본 서비스는 다음과 같은 목적을 위하여 개인정보를 수집하고 있습니다.
-회원제 서비스 이용에 따른 본인 식별 절차에 이용: 성명, 아이디, 본인인증기관을 통해 인증된 개인식별 번호
-고지 사항 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사 소통 경로의 확보, 새로운 서비스/신상품이나 이벤트 정보의 안내: 이메일 주소, 전화번호
-본인 인증 및 유료 정보 이용에 대한 요금 결제: 본인인증기관을 통해 인증된 개인식별 번호, 신용 카드 정보, 은행 계좌 정보, 전화번호, 휴대폰 번호
-마케팅, 인구 통계학적 분석 자료 (이용자의 연령별, 성별, 지역별 통계 분석): 주소, 성별, 생년월일
-이력서 작성 및 구직 활동 경력 사항: 생년월일, 성별, 전화번호, 주소, 학력, 경력, 자기 소개서
②단, 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보 (민족, 사상, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄 기록, 건강 상태 및 성생활 등)는 수집하지 않습니다.

제 5 조 (개인정보의 이용기간 및 보유기간)
이용자가 샵솔(회사)의 회원으로서 샵솔(회사)에서 제공하는 서비스를 이용하는 동안에 한하여 샵솔(회사)은 이용자의 개인정보를 보유 및 이용하며, 이용자가 회원탈퇴를 요청하거나, 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의를 철회하는 경우 및 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 달성되거나 이용기간이 종료된 경우, 개인정보를 지체 없이 파기 합니다. 또한, 이용자가 샵솔(회사)에서 제공하는 서비스에 1년간 로그인 등 이용 기록이 없을 경우에는 샵솔(회사)은 이용자의 계정을 휴면계정처리 하여 개인정보를 분리·저장하고 해당 이용자의 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 이용자가 직접 본인확인을 거쳐 서비스 이용의사를 표시 한 경우에는 서비스이용이 가능합니다. 이 경우 휴면계정처리 예정일로부터 30일 이전에 해당 사실을 전자메일, 서면, SMS 중 하나의 방법으로 이용자에게 사전 통지하고 이용자가 로그인 등으로 서비스 이용의사표시를 한 경우에는 이용의사표시 일로부터 1년간 이용자의 계정을 휴면계정처리 하지 않습니다.
또한, 상법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 샵솔(회사)은 관계 법령에서 정한 일정한 기간 동안 이용자 정보를 보관합니다.
이 경우 샵솔(회사)은 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존 기간은 다음과 같습니다.
①관련 법령에 의한 정보보호 사유
-계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
-대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
-소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률)
-표시/ 광고에 관한 기록: 6개월(전자상거래 등에서의 소비자에 관한 법률)
-서비스 이용기록, 접속로그, 접속 IP 정보: 3개월 (통신비밀보호법)
②내부 방침에 의한 정보보호 사유
-보존 항목: 회원아이디,임시 아이디, 개인식별 번호
-보존 근거: 서비스 이용의 혼선 방지
-보존 기간: 서비스 종료 시까지

제 6 조 (개인정보의 열람, 수정 및 삭제)
①정보주체가 제공한 개인정보의 열람, 수정 및 삭제는 언제든지 가능합니다. 회원 탈퇴 또한 사이트 상단에 있는 "정보수정"을 통하여 언제든지 자유롭게 가능합니다. 또한, 고객센터를 통해 이메일, 전화, FAX 등으로 연락을 주시면 본인 확인 절차를 거친 후 바로 조치하겠습니다.
②샵솔(회사)은 이용자가 회원 탈퇴를 하고 개인정보를 파기하는 등의 조치를 취한 경우에는 그 사실을 이용자에게 지체 없이 통지하도록 하겠습니다.
③잘못된 정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리 결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정하도록 조치하겠습니다.
④샵솔(회사)은 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 및 제공을 하지 않습니다.
⑤이용자가 개인정보의 삭제를 요구하는 즉시 샵솔(회사)가 보유하고 있던 이용자의 모든 데이터는 영구히 재생할 수 없는 형태로 완전 파기 됩니다.
⑥탈퇴 절차를 마친 후 정상적으로 로그인 할 수 없으면 모든 정보가 파기된 것입니다.
샵솔(회사)은 이용자의 개인정보를 안전하게 처리하며, 유출의 방지를 위하여 다음과 같은 방법을 통하여 개인 정보를 파기합니다.
-종이에 출력된 개인정보: 분쇄기로 분쇄
-전자적 파일 형태로 저장된 개인정보: 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제

제 7 조 (개인정보 보호를 위한 기술 및 관리 대책)
본 서비스는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 위조, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적, 관리적 대책을 강구하고 있습니다.

①기술적 대책
  -이용자의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며 회원의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 기술적 대책을 적용합니다.
  - 회원의 개인정보는 오직 본인만이 알 수 있는 비밀번호에 의해 보호되고 있고 개인정보 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 또한 고객센터를 통한 개인정보 변경의 경우에는 본인임을 확인하는 방법을 거칩니다.
  - 회사는 해킹 등 외부침입에 대비하여 귀하의 개인정보가 유출되는 것을 막기 위해 현재 외부로부터 침입을 차단하는 장치를 이용하여 외부로부터의 공격, 해킹 등을 막습니다.

②관리적 대책
-샵솔(회사)은 이용자의 개인정보에 대한 접근 권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
가.개인정보 관리 책임자 및 담당자 등 개인정보 관리 업무를 수행하는 자
나.기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자
다.이용자를 직접 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자
-개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안 기술 습득 및 개인정보 보호 의무 등에 관해 정기적인 교육 및 주지를 하고 있습니다.
-입사시 전 직원의 보안 서약서를 통하여 사람에 의한 정보 유출을 사전에 방지하고 개인정보 처리 방침에 대한 이행 사항 및 직원의 준수 여부를 감사하기 위한 내부 절차를 마련하고 있습니다.
-개인정보 관련 처리자의 업무 인수 인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확화하고 있습니다.
-샵솔(회사)은 이용자 개인의 실수나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 일들에 대해 책임을 지지 않습니다.
-이용자 개개인이 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 아이디와 비밀번호를 적절하게 관리하고 여기에 대한 책임을 져야 합니다.

제 8 조 (개인정보의 제 3자 제공 및 공유)
1) 회사는 회원의 개인정보를 본 개인정보처리방침에서 명시된 범위를 초과하여 이용하거나 제 3자(타인 또는 타기업 기관)에 제공하지 않습니다. 다만, 회원의 동의가 있거나 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 예외로 합니다.
  -회원이 사전에 동의한 경우
  -서비스 제공에 따른 요금 정산을 위해 필요한 경우
  -관계법령에 의하여 수사, 재판 또는 행정상의 목적으로 관계기관으로부터의 요구가 있을 경우
2) 영업의 전부 또는 일부를 양도하거나, 합병/상속 등으로 서비스제공자의 권리, 의무를 승계하는 경우 개인정보보호 관련 회원의 권리를 보장하기 위하여 반드시 그 사실을 회원에게 통지합니다.
3) 보다 나은 서비스 제공을 위하여 회사가 개인정보를 타기업 등 제 3자에게 제공하는 것이 필요한 경우에는 회사는 사전에 공유되는 개인정보의 이용목적, 공유기간, 공유정보, 보호관리방법 등을 고지하여 동의를 구하는 절차를 거칩니다. 단, 시간상 사전 공지가 불가능한 예외적인 경우는 제공 및 공유가 공지와 동시에 이루어 질 수 있습니다. 회사는 개인정보처리방침에서 정한 본래의 수집목적 및 이용목적에 반하여 무분별하게 개인정보가 제공되지 않도록 최대한 노력합니다.

제 9 조 (개인정보의 위탁 관리)
당사는 서비스 향상을 위하여 개인정보를 제한된 범위에서 타 업체에 위탁하여 관리하도록 할 수 있습니다.
당사가 개인정보 처리을 위탁하는 업체는 아래와 같으며 관계 법령에 따라 위탁 계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 조치를 하고 있습니다.

서비스 내용
안심번호 서비스: 델피콤

개인정보의 보유 및 이용기간
위탁계약 종료시까지

제 10 조 (개인정보 관리책임자)
샵솔(회사)은 이용자가 좋은 정보를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.
개인정보 보호 책임자
이름:
소속:서비스본부
직책:본부장
이메일:
전화:

제 11조 (광고성 정보전송)
샵솔(회사)은 이용자의 명시적인 수신 거부 의사에 반하여 영리 목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다.
①샵솔(회사)은 이용자가 뉴스레터 등 전자 우편 전송에 대한 동의를 한 경우 전자 우편의 제목란 및 본문란에 다음 사항과 같이 이용자가 쉽게 알아 볼 수 있도록 조치합니다.
-전자 우편의 제목란: 전자 우편 본문란의 주요 내용을 표시합니다.
-전자 우편의 본문란
가.이용자가 수신 거부의 의사표시를 할 수 있는 전송 자의 명칭, 전자우편주소, 전화번호 및 주소를 명시합니다.
나.이용자가 수신 거부의 의사를 쉽게 표시할 수 있는 방법을한글 또는 영문으로 각각 명시 합니다.
다.이용자가 동의를 한 시기 및 내용을 명시합니다.
②팩스, 휴대폰 문자 전송 등 전자 우편 이외의 문자 전송을 통해 영리 목적의 광고성 정보를 전송하는 경우에는 전송 내용 처음에 "(광고)"라는 문구를 표기하고 전송 내용 중에 전송 자의 연락처를 명시하도록 조치합니다.

제 12조 (의견 수렴 및 불만 처리)
①샵솔(회사)은 이용자의 의견을 소중하게 생각하며, 이용자는 의문 사항으로부터 언제나 성실한 답변을 받을 권리가 있습니다.
②샵솔(회사)은 이용자와의 원활환 의사 소통을 위해 고객센터를 운영하고 있습니다. 고객센터의 연락처는 다음과 같습니다.
[샵솔 고객센터]
  -이용 시간: 09:00 ~ 19:00(평일)
  -전자 우편:
  -전화번호:
  -팩스 번호: 02-
  -주 소: 서울시 강남구 역삼동 아주빌딩 2F
③전자 우편이나 팩스 및 우편을 이용한 상담은 접수 후 24시간 내에 성실하게 답변 드리겠습니다. 다만, 근무 시간 이후 또는 주말 및 공휴일에는 익일 처리하는 것을 원칙으로 합니다.
④기타 개인정보에 관한 신고나 상담이 필요한 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
1.개인정보침해신고센터 (http://www.1336.or.kr / ☎118(ARS 내선 2번)
2.정보보호 마크인증위원회 (http://www.eprivacy.or.kr / ☎02-550-9531~2)
3.대검찰청 첨단범죄수사과 (http://www.spo.go.kr / ☎02-3480-2000)
4.경찰청 사이버 범죄 수사 센터 (http://cyber112.police.go.kr / ☎1566-0112)
5.방송통신위원회 (http://www.kcc.go.kr / ☎1335)

제 13 조 (이용자및 법정대리인의 권리와권리 행사방법 및의무)
①이용자의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방해 주시기 바랍니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자 자신에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위 정보를 입력할 경우 회원 자격이 상실될 수 있습니다.
②이용자는 개인정보를 보호받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 비밀번호를 포함한 이용자의 개인정보가 유출되지 않도록 조심하시고 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해 주십시오. 만약 이 같은 책임을 다하지 못하고 타인의 정보 및 존엄성을 훼손할 시에는『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』등에 의해 처벌받을 수 있습니다.
③이용자는 언제든지 『정보수정』 메뉴를 통해 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있습니다.
④이용자는 언제든지 『회원탈퇴』 등을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.
⑤만 14세 미만 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 권리, 수집 및 이용 동의를 철회할 권리를 가집니다.
-이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

제 14조 (고지의 의무)
현 개인정보 처리 방침은 2018년 1월 1일에 제정되었으며 정부의 정책 또는 보안 기술의 변경에 따라 내용의 추가. 삭제 및 수정이 있을 시에는 변경되는 개인정보 처리 방침을 시행하기 최소 7일 전부터 사이트를 통해 고지할 것입니다.
개인정보 처리 방침 버전 번호:ver.1.0
개인정보 처리 방침 변경 공고 일자:
개인정보 처리 방침 시행 일자:2018년 01월 01일
