제 1 조 (목적)
본 약관은 샵솔(이하 '회사'라 함)이 제공하는 샵솔(SHOPSOL)에 관한 모든 제품 및 서비스(이하 '서비스'라 함)의 이용에 관한 조건에 대해 서비스를 이용하는 회원(이하 '회원'이라 함)과 회사간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2조 (용어의 정의)
본 약관에서는 다음 용어를 사용합니다.
1. '서비스'라 함은 회사가 운영하는 사이트를 통해 회원이 등록하는 자료 등을 각각의 목적에 맞게 분류가공, 집계하여, 정보를 제공하는 것을 말합니다.
2. '사이트'라 함은 회사가 운영하는 웹사이트, 모바일앱 등의 매체를 통해 서비스를 제공하는 장소를 통칭합니다.
3. '회원'이라 함은 회사가 제공하는 서비스를 이용하거나 이용하려는 자로, 회사가 요청하는 절차를 거쳐 서비스 이용 계약을 체결하여 회사로부터 회원으로 인정받은 자를 말합니다.
4. '아이디'라 함은 회원식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 직접 지정하고 이를 회사가 부여하는 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
5. '비밀번호'라 함은 서비스를 이용하려는 사람이 아이디를 부여받은 자와 동일인임을 확인하고, 회원권익의 보호를 위해 회원이 직접 지정한 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
6. '컨텐츠'란 텍스트, 이미지, 동영상, 음성, 소프트웨어, 프로그램, 코드 기타 자료를 말합니다.
7. '사용자 컨텐츠'란 고객 또는 사용자가 본 서비스를 이용하여 생선한 컨텐츠를 말합니다.
8. '유료서비스'라 함은 회사가 유료로 제공하는 서비스를 의미합니다.
9. '제휴사'란 회사와 별도의 계약을 맺고 회사와 함께, 또는 회사로부터 위탁을 받아 서비스를 제공하는 개인, 단체 또는 회사를 말합니다.
10. '포인트'라 함은 서비스의 효율적 이용을 위해 회사가 임의로 책정 또는 지급, 조정할 수 있는 재산적 가치가 없는 서비스 상의 가상 데이터를 의미합니다.

제 3 조 (약관의 효력 및 개정)
1. 회사는 이 약관의 내용과 상호, 사업장 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처 등을 회원이 알 수 있도록 사이트에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지하여야 합니다.
2. 이 약관의내용은 사이트에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지하고, 이에 동의한 회원이 서비스에 가입함으로서 효력이 발생합니다. 회사는 회원이 동의하기에 앞서 약관의 내용을 회원이 쉽게 이해하여 착오없이 본 서비스를 이용할 수 있도록 별도의 공간을 제공하여 회원의 확인을 구합니다.
3. 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호, 전자상거래등에서의 소비자보호에관한법률 등에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
4. 회사는 약관을 개정할 경우에는 개정 사유와 적용일자를 명시하고 현행 약관과 함께 본 조 2항의 방식에 따라 개정 약관의 적용 일 최소 7일 이전부터 적용 일 전일까지 공지 또는 통지함으로서 효력이 발생됩니다. 다만, 회원에게 불리한 조건으로 개정될 경우 최소한 15일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지 또는 통지하여야 합니다.
5. 회원이 약관 공지의 날로부터 지정된 유예기간 내에 개정될 약관에 대해 별도의 의사표시를 하지 않을 경우 회사는 회원이 개정된 약관의 내용에 대해 동의한 것으로 간주합니다.
6. 회원은 회사가 개정한 약관의 내용에 동의하지 않을 경우 회원 탈퇴(가입해지)를 요청할 수 있습니다.

제 4 조 (약관 외 준칙)
본 약관에서 규정하지 않은 사항에 관해서는 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률, 콘텐츠산업진흥법, 전기통신기본법, 저작권법, 신용정보이용 및 보호에관한 법률, 기타 관련 법령의 규정에 따릅니다.

제 5 조 (이용 계약의 성립)
1. 회사가 제공하는 서비스를 받고자 하는 자가 내용을 동의하고 이용 신청하여 회사가 승낙함으로서 성립합니다.
2. 가입신청자가 이용계약시 사이트 상의 본 약관을 확인한 후 '동의함' 버튼을 누르면 회사의 본 약관 및 개인정보처리방침에 대하여도 동의한 것으로 간주합니다.

제 6 조 (이용 신청의 승낙과 제한)
1. 회사는 가입신청자의 가입승낙처리 시 신청순서에 따라 서비스 이용에 승낙하는 것을 원칙으로 합니다.
2. 회사는 다음 각 호에 해당하는 이용계약 신청에 대하여 이를 승낙하지 않을 수 있습니다.
① 타인의 명의를 도용하거나 실명이 아닌 경우
② 입력 내용 중 허위정보를 기재하여 신청한 경우
③ 현행법규에 위배되는 내용이나 사회의 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
④ 회사의 권한으로 회원자격을 상실한 적이 있는 회원이 재가입한 경우
⑤ 기타 회사가 서비스 운영상 필요하다고 인정되는 경우
3. 회사는 아래 사항에 대하여 그 신청에 승낙을 유보할 수 있습니다.
① 설비의 여유가 없는 경우
② 기술상 지장이 있는 경우
③ 기타 회사의 사정상 필요한 경우
4. 회사는 가입승낙 완료 후 본 조 제 2항의 각 호에 따른 사유 발견시 이용 승낙을 철회할 수 있습니다.

제 7 조 (서비스의 내용)
1. 회사는 사이트를 통하여 제 2조 1항의 서비스를 제공할 수 있으며, 그 내용은 다음 각 호와 같습니다.
① 기본제공 무료서비스
② 유료제공 부가서비스
2. 본 회사의 서비스는 사이트에 기재되어 있으며, 서비스의 추가 및 수정 사항이 있을시에 변동된 내용을 기재합니다.

제 8 조 (회원정보 노출 및 삭제)
1. '개인회원'의 사이트을 이용한 정보의 작성은 개인회원이 작성 및 수정시 희망하는 형태로 노출하는 것을 원칙으로 합니다.
① 회사는 개인회원이 회원정보, 면접정보의 공개/비공개 지정을 자유롭게 선택할 수 있도록 합니다.
② 회사는 안정적인 서비스 제공을 위헤 테스트 및 모니터링 용도에 한하여 개인회원의 회원정보를 열람할 수 있습니다.
2. '기업회원'은 구직을 희망하는 '개인회원'이 채용공고를 열람할 시 해당 기업에 대한 판단을 돕기 위해 기업 정보를 정확히 기재하여야 합니다. 또한 '기업회원'에 의해 등록되는 채용공고 정보 중 각 호에 해당하는 경우 회사는 사전통지 없이 이를 삭제할 수 있습니다.
① 구인을 가장하여 물품판매, 부업알선, 자금모집, 수강생 모집 등을 행하는 경우
② 회사명 및 연락처 등 중요 기업 사항이 명확하게 기입되지 않은 경우
③ 등록된 공고에 기재된 직종, 고용형태, 근로조건 등이 실제와 현저히 다른 경우
④ 공공질서 및 미풍양속에 위반하는 내용인 경우
⑤ 현행법에 위배되는 내용이나 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우
⑥ 제 3자를 비방하거나 명예를 손상시키는 경우
⑦ 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
⑧ 기타 관계법규에 위배되는 내용이나, 서비스의 원활한 운영을 위하여 운영자가 필요하다고 판단한 경우

제 9 조 (제휴를 통한 서비스)
1. 회사는 제휴 관계를 체결한 여타 제휴사에게 회원이 동의한 경우 정보를 제공할 수 있습니다.
2. 회사는 제휴사 정보를 가급적 본 약관에 명시하여야 하며, 본 약관에서 명시하지 못한 제휴사 정보는 사이트를 통하여 회원에게 안내하여야 합니다.

제 10 조 (서비스 요금 및 결제)
1. 회원 가입은 무료입니다.
2. 부가서비스는 유료로 제공될 수 있습니다.
3. 회사는 유료서비스의 요금 및 상세 내용을 사이트에 공시 하여야 합니다.
4. 무료제공 기본서비스의 유료 전환시에는 회사가 회원이 등록한 이메일 또는 SMS 등의 기타 방법으로 회원에게 사전 통지합니다.
5. 회원은 유료서비스 이용요금의 지급방법으로 회사가 정한 결제 방법중 하나를 선택할 수 있으며, 결제의 이행을 위하여 필요한 개인정보를 정확하게 입력하여야 합니다.
6. 회사는 회원이 결제에 필요한 개인정보를 허위 또는 부정확하게 입력함으로서 인하여 발생한 회원의 손해에 대해 책임을 부담하지 않습니다. 단, 회사의 고의 또는 중과실에 의한 경우에는 통상손해에 한하여 책임범위를 한정합니다.

제 11 조 (포인트 및 충전금)
1. 포인트는 유료상품 구매 시의 사은, 이벤트, 고객보상 등의 사유로 적립되며, 현금으로 출금되지 않습니다.
2. 위의 적립사유가 해제되었을 경우, 적립된 포인트를 회원보유분에서 회수하며, 결제 시 사용한 서비스를 취소할 경우 사용분에 해당하는 포인트를 제외하고 사용이전의 상태로 재적립 받을 수 있습니다.
3. 서비스 운영 정책에 따라 포인트의 상품별 적립기준, 적립비율, 사용조건 및 제한 등은 달라질 수 있으며, 이에 대한 사항은 사이트에 게시하거나 통지한다. 포인트 적립시 별도의 유효기간을 정한 바가 없으면 적립일로부터 12개월의 유효기간을 보장합니다.
4. 포인트의 적립시점과 무관하게 유효기간이 지나거나, 회원이 12개월 동안 서비스를 이용하지 않을 경우, 회원이 가입해지한 경우, 제 18조 2항에 의해 가입해지하거나 서비스가 중지된 경우 포인트는 전액 자동소멸되어 복구되지 않습니다.
5. 충전금은 회사가 정한 결제 수단을 이용하여 미리 입금해 둔 금액으로, 회사의 유료서비스 결제 시 사용할 수 있습니다.
6. 서비스 운영정책에 따라 충전금을 구매할 수 있는 수단, 충전금으로 결제할 수 있는 유료서비스 등은 달라질 수 있으며, 이에 대한 사항은 서비스 화면에 게시하거나 공지합니다.
7. 회원은 회사에 잔여 충전금의 환불을 요구할 수 있으며, 회사는 회원에게 환불에 필요한 서류를 요청할 수 있다. 환불 시 환불수수료를 공제하고 환불할 수 있으며, 충전금 충전방법에 따라 금융비용이 환불수수료를 초과하여 발생할 경우 이는 회원의 부담으로 합니다.
8. 잔여 충전금 중 충전일로부터 5년이 초과할 때까지 이용하지 않은 금액은 회원이 등록한 이메일 또는 SMS 등의 기타 방법으로 사전 통지 후 7일 이내에 소멸시효에 따라 소멸됩니다.
9. 회원탈퇴 시 보유중인 충전금은 환불을 요청할 수 있으며, 이와같은 절차없이 회원탈퇴한 경우 충전금은 전액 자동소멸되며 복구되지 않습니다.

제 12 조 (서비스 이용시간 및 제한)
1. 회사는 회원의 시용신청을 승낙한 때부터 서비스를 개시합니다. 단, 회사의 재량으로 일부 서비스의 경우에는 지정된 일자부터 서비스를 개시하며, 유료서비스의 경우 회사가 지정하는 수단으로 결제가 완료된 후 이용 가능합니다.
2. 서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만 정기점검 등 회사의 업무상 또는 기술상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있으며, 자료가공과 개신을 위한 시스템 작업시간, 장애해결을 위한 보수작업 시간 등 운영상의 목적으로 회사가 정한 기간에는 서비스가 일시 중지될 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 원칙적으로 서비스의 일시 주이 및 중지 기간을 사전에 공지하되, 이를 미리 공지할 수 없는 급박하거나 불가피한 사정이 있을 때에는 차후 공지합니다.
3. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 제공을 중지할 수 있습니다.
① 설비의 보수 등 회사의 필요에 의해 사전에 회원들에게 통지한 경우
② 기간통신사업자가 전기통신서비스 제공을 중지하는 경우
③ 기타 불가항력적인 사유에 의해 서비스 제공이 객관적으로 불가능한 경우
4. 전 항의 경우 회사는 기간의 정함이 있는 유료서비스 회원들에게는 그 이용기간을 연장하는 등의 방법으로 손실을 보상합니다.

제 13 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1. 회사는 회원에게 서비스 이요에 필요가 있다고 인정되거나 서비스 개선 및 회원대상의 서비스 소개 등의 목적으로 하는 각종 정보에 대해서 사이트, 이메일, SMS 등을 이용한 방법으로 제공할 수 있습니다.
2. 회사는 제공하는 서비스와 관련되는 정보 또는 광고를 사이트, 이메일, SMS 등에 게재할 수 있으며, 광고가 게재된 이메일을 수신한 회원은 수신거절을 회사에게 할 수 있습니다.
3. 회사는 서비스상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 모든 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
4. 서비스의 회원은 서비스 이용 시 노출되는 광고게재에 대해 동의 하는 것으로 간주합니다.

제 14 조 (자료내용의 책임과 회사의 정보 수정 권한)
1. 자료내용은 회원이 등록한 개인정보 및 사이트에 게시한 게시물을 말합니다.
2. 회원은 자료내용 및 게시물을 사실에 근거하여 성실하게 작성해야 하며, 만일 자료의 내용이 사실이 아니거나 부정확하게 작성되어 발생하는 모든 책임은 회원에게 있습니다.
3. 회사는 회원이 등록한 자료 내용에 오자, 탈자 또는 사회적 통념에 어긋나는 문구와 내용이 있을 경우 이를 수정할 수 있습니다.
4. 회원이 등록한 자료로 인해 타인으로부터 허위사실 및 명예훼손 등으로 삭제 요청이 접수된 경우 회사는 회원에게 사전 통지 없이 본 자료를 삭제할 수 있으며 삭제 후 이메일 등의 방법으로 통지할 수 있습니다.

제 15 조 (자료의 저작권 및 활용)
1. 회사가 작성한 게시물 또는 저작물에 대한 저작권 및 기타 재적재산권은 회사에 귀속합니다.
2. 회원이 사이트 내에 게시한 게시물의 저작권은 회원에게 귀속됩니다. 단, 회원은 자신이 창작, 등록한 게시물에 대하여 무상의 비독점적 사용권을 회사에 부여하고, 이 사용권은 회사가 서비스를 운영하는 동안 계속 유효하며, 회원탈퇴한 후에도 이와 같습니다.
3. 게시물에 대한 권리와 책임은 게시물을 게시한 회원에게 있으며, 회사는 회원의 동의 없이 이를 회사가 운영하는 서비스 이외의 영리적 목적으로 사용할 수 없습니다. 단, 비영리적인 경우에는 해당하지 않습니다.

제 16조 (회사의 의무)
1. 회사는 본 약관에서 정한 바에 따라 지속적, 안정적으로 서비스를 제공할 수 있도록 최선의 노력을 다합니다.
2. 회사는 특별한 사정이 없는 한 회원이 서비스를 이용 신청한 후 최대한 빨리 서비스를 이용할 수 있도록 합니다.
3. 회사는 서비스에 관련된 설비를 항상 운용할 수 있는 상태로 유지 보수하고, 장애가 발생하는 경우 지체없이 이를 수리 및 복구할 수 있도록 최선의 노력을 다해야 합니다. 다만, 천재지변 등 예측하지 못한 일이 발생하거나 시스템의 장애가 발생하여 서비스가 중단될 경우 이에 대한 손해는 회사가 책임을 지지 않으며, 이 경우 자료의 복구나 정상적인 서비스 지원이 되도록 최선을 다할 의무가 있습니다.
4. 회사는 서비스와 관련된 회원의 의견이나 불만사항이 접수되는 경우, 그 내용이 타당하다고 판단될 경우 상황에 맞는 적절한 조치를 취하여야 합니다.
5. 회원이 등록한 자료로 인하여 서비스의 원활한 운영에 영향을 미친다고 판단될 시, 등록된 모든 자료를 회원의 사전동의 없이 삭제할 수 있습니다.
6. 회사는 유료 결제와 관련 결제 정보를 5년 이상 보존합니다. 다만, 회원자격이 없는 회원은 예외로 합니다.

제 17조 (회원의 의무)
1. 회원은 관계법령과 본 약관의 규정 및 기타 회사가 공지, 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위, 회사의 명예를 손상시키는 행위, 타인에게 피해를 주는 행위를 해서는 안됩니다.
2. 회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 채용 이외의 목적으로 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 전송, 배포, 방송, 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제 3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
3. 회원이 신청한 유료서비스는 신청 또는 등록과 동시에 회사와 채권, 채무 관계가 발생하며, 회원은 이에 대한 요금을 지정한 기일 내에 납부하여야 합니다.
4. 회원에게 부여된 아이디와 비밀번호의 관리 소홀, 부정사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원에게 있으며 회원은 자신의 아이디나 비밀번호가 부정하게 사용되었다는 사실을 발견한 경우 즉시 회사에 알려야 하며, 이를 알리지 않아 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
5. 회원은 회사가 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용제한 사항을 준수하여야 합니다.

제 18 조 (계약해지/서비스중지/자료삭제)
1. 회원은 언제든지 회사의 고객센터 또는 회원 탈퇴 메뉴 등을 통하여 회사에 서비스 이용해지 의사를 표함으로써 회사와의 이용계약을 종료할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 처리하여야 합니다.
2. 다음의 각 사항에 해당하는 경우 회사는 회원의 사전 동의 없이 계약 해지하거나 서비스 중지, 자료 삭제 조치를 취할 수 있습니다.
① 기입사항이 명확하게 기입되지 않거나 사실과 다르게 조작되어 허위로 등록된 경우
② 회원가입 또는 자료 등록 시 본 서비스에서 안내하는 방법으로 가입하지 않았거나 등록하지 않았을 때
③ 현행법에 위배되는 내용이나 범죄적 행위에 결부된다고 인정되거나, 우려가 되는 경우
④ 회사의 저작권 또는 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
⑤ 규정한 유료서비스 이용 요금을 납부하지 않았을 때
⑥ 기타 관계법규에 위배되는 내용이나, 서비스의 원활한 운영을 위하여 운영자가 필요하다고 판단한 경우

제 19 조 (손해배상 및 면책)
1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 손해 가운데 회원의 고의, 과실 및 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 및 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. 회원이 본 약관의 규정에 위반한 행위로 회사 및 제3자에게 손해를 입히거나 회원의 책임이 있는 사유에 의해 회사 및 제3자에게 손해를 입힌 경우에는 회원은 그 손해를 배상하여야 할 책임이 있습니다.
5. 회사는 본 약관의 제 16조 등의 규정에 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한 경우 회사는 그 손해에 대해 통상손해에 한하여 책임범위를 한정합니다.

제 20 조 (개인정보보호)
회사는 회원의 개인정보보호를 위하여 노력해야하며 회원의 개인정보보호에 관해서는 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따르고, 서비스를 위한 앱 및 웹에 개인정보처리방침을 고지합니다.

제 21 조 (신용 정보의 제공 활용 동의)
1.  회사가 회원가입과 관련하여 취득한 회원의 신용정보를 타인에게 제공하거나 활용하고자 할 때에는 '신용정보이용및보호에관한법률' 제23조의 규정에 따라 사전에 그 사유 및 해당기관 또는 업체명 등을 밝히고 해당 회원의 동의를 얻어야 합니다.
2. 본 서비스와 관련하여 회사가 회원으로부터 '신용정보이용및보호에관한법률'에 따라 타인에게 정보제공 활용에 동의를 얻은 경우 회원은 회사가 신용정보 사업자 또는 신용정보 집중기관에 정보를 제공하여 회원의 신용을 판단하기 위한 자료로 활용하거나, 공공기관에서 정책자료로 활용되도록 정보를 제공하는 데 동의한 것으로 간주합니다.
3. 회사는 필요한 경우 원활한 서비스 이용과 허위정보로 인한 피해를 방지하기 위해 신용평가회사를 통해 실명인증을 시행할 수 있습니다.

제 22 조 (개인정보의 위탁)
회사는 수집된 개인정보의 처리 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 합니다만, 필요한 경우 업무의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 제3자에 위탁할 수 있습니다. 이는 개인정보의 위탁을 통해 회원의 각종 세금 및 보험에 대한 신고(전자신고 포함) 및 대행 업무를 보다 원활하게 하거나 혹은 더 나은 서비스의 제공을 위해 회사가 직접 해당 각종 세금 및 보험에 대한 신고 및 대행 업무를 직접 수행할 수 있습니다.

제 23 조 (분쟁의 해결)
1. 회사와 회원은 서비스와 관련하여 발생한 분쟁을 원만하게 해결하기 위하여 필요한 노력을 하는 것을 원칙으로 합니다.
2. 전항의 노력에도 불구하고, 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 전속 관할법원으로 합니다.

(시행일) 본 약관은 2018년 1월 1일부터 시행합니다.
